-- ¿Que hay en la cabecera de HTML? --

El elemento head de un documento HTML es la parte que no se muestra en el navegador 
cuando se carga la página. Contiene información como el título (<title>) de la página, 
enlaces al CSS (si quieres aplicar estilo a tu contenido HTML con CSS), enlaces para 
personalizar favicon, y otros metadatos (datos sobre el HTML, como quién lo escribió 
y palabras claves importantes que describen el documento). En este artículo abarcaremos todo esto y más, para darte bases sólidas en el manejo del marcado y otro código que 
debería estar presente en tu cabecera.

La funcion de la cabecera es contener los metadatos del documento

-- Metadatos: El elemento <meta> --

Los metadatos son datos que describen datos, y HTML tiene una forma «oficial» de 
introducir metadatos en un documento — el elemento <meta>. Por supuesto, el resto 
de los elementos de los que hablaremos en este artículo también se podrían considerar 
metadatos. Hay muchos diferentes tipos de elementos <meta> que se pueden incluir en 
el <head> de tu página, pero no vamos a intentar explicarlos todos en esta etapa porque resultaría demasiado confuso. En lugar de ello vamos a explicar algunas cuestiones 
con las que seguramente te vas a encontrar, solo para que te hagas una idea.

La codificación de caracteres de tu documento
El ejemplo que vimos arriba incluía esta línea:

<meta charset="utf-8" />

Este elemento simplemente especifica la codificación de caracteres del documento — es decir, el conjunto de caracteres que el documento puede usar. utf-8 es un conjunto de caracteres universal que incluye casi todos los caracteres de casi cualquier idioma humano. Esto significa que tu página web podrá gestionar la visualización de cualquier idioma; 
por lo tanto, resulta una buena idea configurarlo en cada página web que crees. 
Por ejemplo, tu página podría gestionar inglés y japonés sin problemas

Si configuras tu codificación de caracteres en ISO-8859-1, por ejemplo (el juego de caracteres para el alfabeto latino), la representación de tu página puede aparecer desordenada

-- Añadir un autor y descripcion --

Muchos elementos <meta> incluyen atributos name y content:

name especifica el tipo de metadato del que se trata; es decir, qué tipo de información contiene.
content especifica el contenido del metadato en sí.
Dos de esos metadatos que resultan útiles de incluir en tu página definen al autor de la página y proporcionan una descripción concisa de la página. Veamos un ejemplo:

<meta name="author" content="Chris Mills" />
<meta
  name="description"
  content="El área de aprendizaje de MDN pretende
proporcionar a los recién llegados a la web todo lo que deben
saber para empezar a desarrollar páginas web y aplicaciones web." />

Especificar un autor resulta ventajoso por diversos motivos: es útil saber quién 
escribió la página para poder ponerte en contacto con el autor si tienes preguntas 
sobre el contenido. Algunos sistemas de gestión de contenido tienen herramientas 
para extraer automáticamente la información del autor de la página y ponerla a 
disposición para tales fines.


Especificar una descripción que incluya palabras clave relacionadas con el contenido de tu página resulta útil 
porque tiene el potencial de hacer que la página aparezca más arriba en las búsquedas relevantes que efectúan 
los motores de búsqueda (tales actividades se denominan optimizaciones del motor de búsqueda (Optimización de 
motores de búsqueda) o SEO.)

Nota: En Google verás algunas subpáginas relevantes de MDN enumeradas debajo del enlace principal a la página 
principal de MDN (se trata de los llamados sitelinks y se pueden configurar con las Herramientas de administrador de Google), una forma de mejorar los resultados para tu sitio con el motor de búsqueda de Google.

Nota: Muchas características <meta> ya no se usan. Por ejemplo, los motores de búsqueda ignoran el elemento 
<meta> (<meta name="keywords" content="pon, tus, palabras clave, aquí">), que se supone que facilita palabras 
clave para motores de búsqueda de forma que se determine la relevancia de esa página según diferentes términos 
de búsqueda, porque los spammers rellenaban la lista de palabras clave con cientos de palabras clave que sesgaban los resultados.

-- Otros tipos de metadatos --

Al navegar por la web tambien puedes encontrar otros tipos de metadatos. Muchas de las funciones que verás en los sitios web son creaciones propietarias diseñadas para proporcionar a ciertos sitios (como los sitios de redes sociales) información especifica que puedan usar

Por ejemplo, Open Graph Data es un protocolo de metadatos que Facebook inventó para proveer metadatos más ricos para los sitios web. En las fuentes de código de MDN, encontrarás esto:

<meta
  property="og:image"
  content="https://developer.mozilla.org/mdn-social-share.png" />
<meta
  property="og:description"
  content="The Mozilla Developer Network (MDN) proporciona información
sobre tecnologías Open Web, incluidas HTML, CSS y APIs para ambos sitios web
y aplicaciones HTML5. También documenta productos Mozilla, como el sistema operativo Firefox." />
<meta property="og:title" content="Mozilla Developer Network" />

Un efecto de esto es que cuando desde Facebook enlazas a un MDN, el enlace aparece con una imagen y una descripción, lo que resulta en una experencia más enriquecedora para los usuarios.


Twitter también tiene sus metadatos propios, las Twitter Cards, que tienen un efecto similar cuando la URL del sitio se muestra en twitter.com. Por ejemplo:

<meta name="twitter:title" content="Mozilla Developer Network" />

-- Agregar iconos personalizados a tu sitio --

Para enriquecer un poco más el diseño de tu sitio puedes añadir en tus metadatos referencias a iconos personalizados, que se mostrarán en determinados contextos. El más común de ellos es el favicon (abreviatura de favorite icon 
—icono «favorito», referido al uso que se le da en las listas de «favoritos» o de marcadores («bookmarks»)


El humilde favicon ha existido durante muchos años. Es el primer icono de este tipo: un icono cuadrado de 16 píxeles que se utiliza en varios lugares. Es posible que veas (según el navegador) favicons que se muestran en la pestaña del navegador que contiene cada página abierta y junto a las páginas marcadas en el panel de marcadores.

Para añadir un favicon a tu página:

Guárdalo en el mismo directorio que la página index de tu sitio, en formato .ico (la mayoría de los buscadores 
admiten favicon en los formatos más comunes como .gif o .png, pero usar el formato ICO garantiza que funcionará 
hasta en Internet Explorer 6.)

Añade la siguiente línea de referencia en el <head> de tu HTML:

<link rel="shortcut icon" href="favicon.ico" type="image/x-icon" />


