Los atributos contienen información adicional sobre el elemento que no aparecerá en el 
contenido. En este ejemplo, el atributo class es un nombre de identificación utilizado 
para identificar el elemento con información de estilo.

Un atributo debe tener:

Un espacio entre él y el nombre del elemento. (Para un elemento con más de un atributo, los atributos también deben estar separados por espacios).
El nombre del atributo, seguido de un signo igual.
Un valor de atributo, envuelto con comillas de apertura y cierre.
Aprendizaje activo: añadir atributos a un elemento
El elemento <img> puede tomar una serie de atributos, que incluyen:

src
El atributo src es un atributo requerido que especifica la ubicación de la imagen. 
Por ejemplo: src="https://raw.githubusercontent.com/mdn/beginner-html-site/gh-pages
/images/firefox-icon.png".

alt
El atributo alt especifica una descripción de texto de la imagen. Por ejemplo: 
alt="El icono de Firefox".

width
El atributo width especifica el ancho de la imagen con la unidad en píxeles. Por ejemplo: width="300".

height
El atributo height especifica la altura de la imagen con la unidad en píxeles. 
Por ejemplo: height="300".

-- Atributos Booleanos --

A veces verás atributos escritos sin valores. Esto es totalmente aceptable. 
Estos se llaman atributos booleanos. Los atributos booleanos solo pueden tener 
un valor, que generalmente es el mismo que el nombre del atributo. Por ejemplo, 
considere el atributo disabled, que puede asignar a los elementos de entrada de 
formulario. (Utiliza esto para deshabilitar los elementos de entrada del formulario 
para que el usuario no pueda realizar entradas. Los elementos deshabilitados 
suelen tener un aspecto grisáceo.) Por ejemplo:

<input type="text" disabled="disabled" />

Como abreviatura, es aceptable escribir esto de la siguiente manera:

<!-- el uso del atributo deshabilitado impide que el usuario final introduzca texto en el cuadro de entrada -->
<input type="text" disabled />

<!-- se permite la entrada de texto, ya que no contiene el atributo deshabilitado -->
<input type="text" />


-- Omitir Comillas en torno a los valores de atributo --

Si observa el código de muchos otros sitios, es posible que encuentre una serie de 
estilos de marcado extraños, incluidos los valores de atributos sin comillas. 
Esto está permitido en ciertas circunstancias, pero también puede romper su margen 
de beneficio en otras circunstancias. El elemento en el fragmento de código a 
continuación, <a>, se llama ancla. Los anclajes encierran texto y los convierten en 
enlaces. El atributo href especifica la dirección web a la que apunta el enlace. 
Puedes escribir esta versión básica a continuación con solo el atributo href, así:


<a href=https://www.mozilla.org/>sitio web favorito</a>

Los anclajes también pueden tener un atributo title, una descripción de la página 
vinculada. Sin embargo, tan pronto como añadimos el title de la misma manera que el 
atributo href hay problemas:

<a href=https://www.mozilla.org/ title=Pagina de Mozilla>sitio web favorito</a>

Como se ha escrito anteriormente, el navegador malinterpreta el marcado, confundiendo 
el atributo title con tres atributos: un atributo title con el valor The, y dos 
atributos booleanos, Mozilla y homepage. ¡Obviamente, esto no es la intención! 
Causará errores o comportamientos inesperados, como puede ver en el ejemplo en vivo 
a continuación. ¡Intenta pasar el cursor sobre el enlace para ver el texto del título!

Incluya siempre las comillas de los atributos. Evita tales problemas y da como resultado un código más legible.

¿Comillas simples o dobles?
En este artículo, también notarás que los atributos están entre comillas dobles. 
Sin embargo, es posible que veas comillas simples en algún código HTML. 
Es una cuestión de estilo. Puedes elegir libremente cuál prefieres. Ambas opciones 
son equivalentes:

<a href='https://www.example.com'>Un enlace a mi ejemplo.</a>

<a href="https://www.example.com">Un enlace a mi ejemplo.</a>

Asegúrate de no mezclar comillas simples y comillas dobles. Este ejemplo (a continuación) muestra una especie de mezcla de comillas que saldrá mal:

<a href="https://www.example.com'>Un enlace a mi ejemplo.</a>

Sin embargo, si utilizas un tipo de comilla, puedes incluir el otro tipo de comilla 
dentro tus valores de atributo:

<a href="https://www.example.com" title="¿No es 'esto' divertido?">
  Un enlace a mi ejemplo.
</a>

Para usar comillas dentro de otras comillas del mismo tipo (comillas simples o comillas dobles), use entidades HTML. Por ejemplo, esto se romperá:
<a href="https://www.example.com" title="Una referencia "interesante"">Un enlace a mi ejemplo.</a>

En su lugar, debe hacer lo siguiente:
<a href="https://www.example.com" title="Una referencia "interesante"">Un enlace a mi ejemplo.</a>
