-- ¿Que hay en la cabecera de HTML? --

El elemento head de un documento HTML es la parte que no se muestra en el navegador 
cuando se carga la página. Contiene información como el título (<title>) de la página, 
enlaces al CSS (si quieres aplicar estilo a tu contenido HTML con CSS), enlaces para 
personalizar favicon, y otros metadatos (datos sobre el HTML, como quién lo escribió 
y palabras claves importantes que describen el documento). En este artículo abarcaremos todo esto y más, para darte bases sólidas en el manejo del marcado y otro código que 
debería estar presente en tu cabecera.

La funcion de la cabecera es contener los metadatos del documento

-- Metadatos: El elemento <meta> --

Los metadatos son datos que describen datos, y HTML tiene una forma «oficial» de 
introducir metadatos en un documento — el elemento <meta>. Por supuesto, el resto 
de los elementos de los que hablaremos en este artículo también se podrían considerar 
metadatos. Hay muchos diferentes tipos de elementos <meta> que se pueden incluir en 
el <head> de tu página, pero no vamos a intentar explicarlos todos en esta etapa porque resultaría demasiado confuso. En lugar de ello vamos a explicar algunas cuestiones 
con las que seguramente te vas a encontrar, solo para que te hagas una idea.

La codificación de caracteres de tu documento
El ejemplo que vimos arriba incluía esta línea:

<meta charset="utf-8" />

Este elemento simplemente especifica la codificación de caracteres del documento — es decir, el conjunto de caracteres que el documento puede usar. utf-8 es un conjunto de caracteres universal que incluye casi todos los caracteres de casi cualquier idioma humano. Esto significa que tu página web podrá gestionar la visualización de cualquier idioma; 
por lo tanto, resulta una buena idea configurarlo en cada página web que crees. 
Por ejemplo, tu página podría gestionar inglés y japonés sin problemas

Si configuras tu codificación de caracteres en ISO-8859-1, por ejemplo (el juego de caracteres para el alfabeto latino), la representación de tu página puede aparecer desordenada

-- Añadir un autor y descripcion --

Muchos elementos <meta> incluyen atributos name y content:

name especifica el tipo de metadato del que se trata; es decir, qué tipo de información contiene.
content especifica el contenido del metadato en sí.
Dos de esos metadatos que resultan útiles de incluir en tu página definen al autor de la página y proporcionan una descripción concisa de la página. Veamos un ejemplo:

<meta name="author" content="Chris Mills" />
<meta
  name="description"
  content="El área de aprendizaje de MDN pretende
proporcionar a los recién llegados a la web todo lo que deben
saber para empezar a desarrollar páginas web y aplicaciones web." />

Especificar un autor resulta ventajoso por diversos motivos: es útil saber quién 
escribió la página para poder ponerte en contacto con el autor si tienes preguntas 
sobre el contenido. Algunos sistemas de gestión de contenido tienen herramientas 
para extraer automáticamente la información del autor de la página y ponerla a 
disposición para tales fines.


Especificar una descripción que incluya palabras clave relacionadas con el contenido de tu página resulta útil porque tiene el potencial de hacer que la página aparezca más arriba en las búsquedas relevantes que efectúan los motores de búsqueda (tales actividades se denominan optimizaciones del motor de búsqueda (Optimización de motores de búsqueda) o SEO.)
