<em>Este elemento pone al texto en recursiva</em>

-- Espacios en Blanco en HTML --

En los ejemplos anteriores, es posible que hayas notado que se incluyen muchos espacios en blanco en el código. Este paso es opcional. Estos dos fragmentos de código son equivalentes:

<p id="noWhitespace">Los perros son tontos.</p>

<p id="whitespace">Los perros
    son
        tontos.</p>

No importa cuánto espacio en blanco utilice dentro del contenido del elemento HTML 
(que puede incluir uno o más caracteres de espacio, o también saltos de línea), el 
analizador HTML reduce cada secuencia de espacio en blanco a un solo espacio al 
representar el código. Entonces, ¿por qué usar tanto espacio en blanco? La respuesta es la legibilidad.

Puede ser más fácil entender lo que está pasando en tu código si lo tienes bien 
formateado. En nuestro HTML tenemos cada elemento anidado indentado por dos espacios 
más que el que está dentro. Depende de usted elegir el estilo de formato (cuántos 
espacios para cada nivel de indentación, por ejemplo), pero debe considerar formatearlo.

Echemos un vistazo a cómo el navegador representa los dos párrafos anteriores con y sin espacios en blanco:

 El acceso a innerHTML de los elementos de JavaScript mantendrá intacto todo el espacio en blanco. Esto puede arrojar resultados inesperados si el navegador recorta el espacio en blanco

-- Referencias de entidades: incluir caracteres especiales en HTML --

En HTML, los caracteres <, >, ", ' y & son caracteres especiales. Son partes de la sintaxis HTML en sí. Entonces, ¿cómo incluyes uno de estos caracteres especiales en tu texto? Por ejemplo, si desea usar un signo ampersand (&) o menor que, y no interpretarlo como código.

Haces esto con referencias de caracteres. Estos son códigos especiales que representan caracteres, para ser utilizados en estas circunstancias exactas. Cada referencia de carácter comienza con un ampersand (&) y termina con un punto y coma (;).

Carácter Literal	-	Referencia de carácter equivalente
<				&lt;
>			-	&gt;
"			-	&quot;
'			-	&apos;
&			-	&amp;

El equivalente de referencia de carácter podría recordarse fácilmente porque el texto 
que utiliza puede verse como menor que (less than, en inglés) para '&lt;', comilla 
(quot, en inglés) para '&quot;' y de manera similar para otros. Para obtener más 
información sobre las referencias de entidades, consulta Lista de referencias de 
entidades de caracteres XML y HTML (Wikipedia).

En el siguiente ejemplo, hay dos párrafos:

<p>En HTML, se define un párrafo utilizando el elemento <p>.</p>

<p>En HTML, se define un párrafo utilizando el elemento &lt;p&gt;.</p>

En la salida en vivo a continuación, puede ver que el primer párrafo ha salido mal. 
El navegador interpreta la segunda instancia de <p> como comenzar un nuevo párrafo. 
El segundo párrafo se ve bien porque tiene corchetes angulares con referencias de 
caracteres.

Nota: No es necesario usar referencias de entidad para ningún otro símbolo, ya que 
los navegadores modernos manejarán bien los símbolos reales siempre que la codificación de caracteres de tu HTML esté configurada en UTF-8.

-- Comentarios en HTML --

HTML tiene un mecanismo para escribir comentarios en el código. Los navegadores 
ignoran los comentarios, lo que hace que los comentarios sean invisibles para el 
usuario. El propósito de los comentarios es permitirle incluir notas en el código 
para explicar su lógica o codificación. Esto es muy útil si vuelve a una base de 
código después de estar ausente el tiempo suficiente para no recordarlo por completo. 
Del mismo modo, los comentarios son invaluables ya que diferentes personas están 
haciendo cambios y actualizaciones.

Para escribir un comentario en HTML, envuélvalo en los marcadores especiales <!-- y -->. Por ejemplo:

<p>No estoy dentro de un comentario</p>

<!-- <p>¡Yo si estoy!</p> -->



